Autobiografía de David Gonzalo Sánchez Ramírez “Chalo”

Mi nombre es David Gonzalo Sánchez Ramírez, aunque la mayoría de mis amigos me conocen simplemente como “Chalo”, un apodo que me ha acompañado durante gran parte de mi vida. Nací un 29 de Noviembre de año 2005, en una ciudad llamada San Pedro Pochutla, Oaxaca, México, soy originario de una ranchería conocida como El Corozal o mayormente como El Doscientos Uno en pueblo llamado San Juan Lachao en Oaxaca, México. A lo largo de los años he construido una identidad basada en mis gustos, mis experiencias, mis valores y las metas que me impulsan a seguir adelante día con día.

Desde pequeño he disfrutado de actividades que me permiten explorar, desconectarme y conocer cosas nuevas. Me encantan los videojuegos, caminar, tomar fotos, jugar con mis amigos o mi familia, y descubrir lugares diferentes. Mi gusto musical es tan variado como mis intereses: escucho de todo un poco, desde corridos, regional y bachata, hasta pop y cumbia. Mis dos artistas favoritos son Iván Cornejo y El de la Guitarra.

Las caricaturas y películas que marcaron mi infancia siguen ocupando un lugar especial en mi corazón: Cars, Los pingüinos de Madagascar, Shrek, Cómo entrenar a tu dragón, entre otras. También disfruto series y películas de otros géneros como Piratas del Caribe, Peaky Blinders y El oso Ted. En cuanto a videojuegos, me gustan especialmente aquellos que cuentan historias profundas como The Last of Us, Red Dead Redemption, Metro Exodus, así como títulos de mundo abierto y conducción como Minecraft y Forza Horizon 4 y 5.

Aunque no leo mucho, sí disfruto los libros de desarrollo personal y algunas revistas sobre autos, un tema que me apasiona profundamente. También soy aficionado a los deportes de resistencia automovilística como las 24 horas de Le Mans, 24 horas de Nürburgring, 24 horas de Daytona y el Rally. Además, me gusta practicar senderismo, pasear en bicicleta y visitar montañas, lugares donde puedo disfrutar del silencio lejos del ruido de la ciudad.

En cuanto a mi personalidad, me considero una persona amigable, bromista y alguien que gusta de hacer reír a los demás, aunque a veces mis bromas no sean bien recibidas. No soy muy social por naturaleza, pero cuando se trata de convivir no tengo problema; simplemente no soy de continuar conversaciones más allá de un interés inicial. Creo firmemente que todo sucede por algo, y por eso trato de vivir el presente sin preocuparme demasiado por el futuro o por el pasado. Aun así, tengo muy claro que si quiero algo, debo esforzarme para lograrlo.

Un pilar fundamental en mi vida es la educación y los valores que mis padres me inculcaron: respeto, humildad, empatía y disciplina. Ellos me enseñaron que las acciones siempre tendrán consecuencias y que debo pensar antes de hablar, ser amable incluso con quienes me han hecho daño, y nunca juzgar a nadie por su apariencia. Mi papá siempre me repite una frase que llevo presente en cada decisión: “Tú vas a ser lo que quieras ser”, recordándome que todo depende de mi esfuerzo.

Actualmente estudio la licenciatura en Ingeniería e Innovación Tecnológica en la Universidad Autónoma “Benito Juárez” de Oaxaca, una carrera que elegí porque siempre me ha gustado la tecnología. En el futuro me gustaría estudiar también Contaduría o Derecho para complementar mi formación. Aunque soy estudiante, también trabajo en mis tiempos libres ayudando a mi papá a repartir materiales de construcción como ladrillos, blocks, tejas o cemento. Considero que es un trabajo digno y fuerte, que no cualquiera podría resistir, y por eso lo respeto profundamente.

Uno de mis proyectos personales actuales es crear una Inteligencia Artificial desde cero, una amiga virtual que pueda escuchar, aconsejar y motivar. No tengo muchos conocimientos todavía, pero estoy estudiando para aprender y construirla algún día.

Los lugares que más significan para mí empiezan con la casa de mis padres, el lugar donde crecí, me formé y viví momentos hermosos. También disfruto salir con mi familia a lugares cercanos, y tengo en mente visitar el volcán La Malinche y la pista de Nürburgring algún día.

Entre mis recuerdos más especiales están los viajes a Tlaxcala para visitar a la familia de mi papá, especialmente una celebración de Año Nuevo en casa de una tía muy querida. Otro recuerdo importante es de la preparatoria, cuando mis amigos y yo nos llevábamos tan bien con los profesores que incluso nos dejaban saltarnos clases para ayudarles en eventos escolares.

Tengo metas claras para distintas etapas de mi vida:

A corto plazo: comprarme una tableta para organizar mejor mis estudios.

A mediano plazo: comenzar un emprendimiento que genere ingresos, grandes o pequeños.

A largo plazo: tener una familia con un niño y dos niñas, un gato, un rancho y un auto deportivo, tal vez un Maserati o un Porsche.

Mi familia es una parte esencial de mi vida. Antes que nada está mi hermana, luego mis padres y mis amigos más cercanos. Mis padres siempre influyen en mis decisiones, ya que acostumbro pedirles consejo y su aprobación. También tengo un gato llamado Agripino, blanco con manchas amarillas y muy berrinchudo; cuando lo regañan, llora y se tira en el suelo.

Mis gustos también definen quién soy: me encanta hacer reír a las personas, salir solo, jugar videojuegos, escuchar música y ver a mi familia. Por el contrario, me molesta que me comparen con alguien más, o que las personas no intenten o no se arriesguen por miedo a fallar.

Creo firmemente en mí y en que puedo lograr cualquier cosa, quizá no al momento, pero sé que lo haré. Aun así, me gustaría mejorar mi disciplina, ya que a veces la motivación no me dura mucho y termino distrayéndome de mis objetivos.

Finalmente, si algo quiero mantener siempre presente en mi vida es la unión con mi familia, la paz en el hogar, la idea de tener un rancho y un negocio propio, y seguir construyendo mi camino como emprendedor o empresario.

Contacto

Teléfono: 954 158 5590

Correo: ds182057@gmail.com